شنوندگان گرامی سلام روز بخی دوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
دهه کرامت امسال با شعار مهوری ایران امام رضا علیه
سلام در سر و سر کشور برگزار می شود
شعره همه هنگه تبلیغات اسلامی اناوین و شعار مهوری روزهای دهه کرامت را اعلام کرد
در همین ارتباط نهوم اردی بهشت مصادف با اول زیقده
سال روز ولادت حضرت فاطمی محسومه سلام الله علیها و روز دختران به عنوان حضرت فاطمی محسومه سلام الله علیها
بهترین دختر دنیا نامگذاری شده است
همچنین نوزده هم اردی بهشت مصادف با یازده هم زیقده
میلاد امام هشتم ایران امام رزاله سلام یک جهان کرامت نامگذاری شده است
آستان قدس رزوی برای خدمت خسانی هرچه بهتر به زائران حضرت امام رزاله سلام
در دهه کرامت آمادگی کامل دارد
قائم مقام طولیت آستان قدس رزوی در مراسم تجدیل از خدمت گذاران نروزی
با اشاره به در پیش بودن دهه کرامت ایاد قدیر و قربان و همچنین ایام تابستان
بر آمادگی برای برگذاری مراسمی در شعن این ایام تحکید کرد
خبر دیگر این که با راهندازی قطار شهری مشهد دسترسی زائران به حرم متحر رزوی تصحیل می شود
چیزی به بهر برداری اولین فاز از خط سه قطار شهری مشهد باقی نمانده
محمد رزا غلندر شریف شهردار مشهد
اولین خط ریلی در اون شهری یا متروی است که یک مکان مقدس رو در جهان سلویسته ایم کنه
البته که زودتر از اینها و بسیار کمحزینه تر این اتفاق می تونست روخ بده
اما حالا این عداد و رقمها حسابی تغییر کردن
کانوش کیامرز مدیرامل شرکت قطار شهری مشهد
تا امروز حدود 9000 ملیار تومن در این پروژه حزینه شده
ولی به نرخ روز چیزی حدود سی هممت حزینه این بخش از فازی خط سه است
استفاده از عرفیتها و تولیدات داخلی در این پروژه بسیار اهمیت داشته
محمد رزا غلندر شریف شهردار مشهد
اولین قط ریلی کشور است که از ریل تمام ایرانی و تولید داخلی استفاده کردیم
پل برقی ها تماما داخلی هست
سیستم برق و تابلوهای برقی این از بخش اندکش همه داخلی است
تلاش ها برای بهر برداری تمام خط سه قطار شهری ادامه خواهد داشت
کانوش کیامرز مدیرامل شرکت قطار شهری مشهد
قط سه قطار شهری مشهد سی کلومتر که از انتهای قاسم آباد تا شرک عبوزر ادامه داره
تصحیل زیارت اتفاق ارزشمندیست که در این فاز از قط سه قطار شهری به اون توجه شده
ایسکه های شهده پایانه امام رزا علیه السلام و بابول جواد در این فاز از قط سه قرار دارن
شش کلومتر میانی این خط که از میدان شهده با مهوریت بابول جواد و انتها پایانه امام رزا رو پوشش میده
انشالله در اردیبه اشما به بهر برداری خواهد رسید
بهر برداری و افتتاح فاز اول خط سه قطار شهری مشهد در دهی کرامت اتفاق خواهد افتاد
علی اکبر علی آبادی خبرگزاری صداقستی ما مشهد مقدس
ادامه خبرها
رئیس سازمان حج و زیارت از پیگیری پرداخته جریمه تأخیر پروازهای سفرهای عمره به زائران خبر داد
آقای بایاد در این باره گفت احتمام مبرین است که به عنوان خادم زائران
هزینه تأخیر پروازهای عمره که در پیان اقامت زائر یک روز کم تر شده
خدمات کم تری دریافت کرده را بازگردانیم
رئیس سازمان حج و زیارت همچنین تصریح کرد
عملیت عمره با بازگشت آخرین گروه زائران ایرانی به کشور به پایان رسید
آقای بایاد به افضایش زرفیت ها و اضامه بیش از دویست و پنج هزار نفر به این سفر منوی
از شهریور سال گذشته اشاره و اعلام کرد
شست درستد از زائران بانوان بودند
چهل و شش سال از شهادت امیر سفه بود محمد ولی قرنی می گذرد
نخوسین رئیس ستاد مشترک ارتش جمهوری اسلامی ایران که تنها
چند ماه پس از پیروزی انقلاب در ثبت و مردی بهشت 1358
به دست گروهک تیوریستی فرغان به شهادت رسید
در روزهایی که انقلاب جان تازهی به خود گرفته بود
یک نظامی به عضویت شوراگه آلیه انقلاب اضافه شد
امیر محمودی معاونه اجرای ارتش
گروهک های منافقین و گروهک های منافقین
امیر سیاری معاونه هماهنگ کننده ارتش
آقای سپه بود به گفته نزدیکانش از دوران رژیم پهلوی
برخی از کاخنشینان چشم دیدنش را نداشتن
سرتی ابراهیمی پیش کسفت ارتش
مرداد هم میشه زیر زربین رژیم پهلوی بوده
و به مخالف اون حکومت بوده
فرماندهی که در اوج مظلومیت به شهادت رسید
کارشناس تاریخ جنگ
مقابله با ظلم و تلاش برای رفع مشکلات مردم
و گسترش فرهنگ انقلابی در کشفرمان
مرداد هم میشه زیر زربین رژیم پهلوی بوده و مخالف اون حکومت بوده
از موضوعات مهمیست که گروهک فرغان برای گرفتن آن ناکام ماندن
امیر موسوی فرماندهی ارتش
شهید قرنی
یک امیر مومن انقلابی
با دانش
بسیر
ولایی
با روحی زده استکباری امیق
و این مردم بودند که پیروز این مقابله شدند
همچنان شنوندهی بخش
خبری 11 شبکه ی رادیوگی معرف هستید
رئیس سازمان نستازی مدارس
از آغاز اجرای تره ملی نهستت مدرسه سازی
در پنج استان محروم کشور خبر داد
آقای خان محمدی در گفتگو با رسانه ملی افسود
حدود 7200 مدرسه در تره ملی نهستت مدرسه سازی شناسایی شدند
که در تره ساماندهی مدارس کانکسی بالای ده دان شاموز
جمع آوری خواهند شد
حدود 7200 مدرسه تو این تره به سلاح شناسایی شده
ساماندهی مدارس کانکسی بالای ده دان شاموز مستقل
سنگیا چی؟
سنگیا بعد از اون پالایشی که انجام دادیم
هزار تا شناسایی شده بود
یه سید رو خب خریری شروع کردن ما پالایش کردیم
حدود 900 تا از این مدارس هست
استاندارا در استان شدن مدیر تر
یعنی مسئول اجرایی این کار
برخواه باید کانکسی ها رو جمع کنن
ساماندهی بدن
تراکم کلاس ها رو با الهاغ کلاس
یا باستخصیز فضا کاهش بدن
جایی که سرانه ها اون زیر سمتره
سرانه زیر سمتره یعنی بوهران
اونها رو به سلاح بحث احداث رو درش آغاز بکنن
رئیس سازمان بسیج سازندگی کشور نیز
از وحر برداری 100 مدرسه نو ساز در کشور خبر داد
سردار زهرایی گفت در هفته آگنده
همزمان با حضور رئیس جمهور
با سازی بیش از 470 مدرس آغاز می شود
اخیرن هم با دستور رئیس جمهور محترم
جلسات کارشناسی برگزار شد
و در ساخت مسکنه در ساخت مدرسه
برای مدارسی که سنگی ملاتی هستن
کانکسی هن
دارای آسیب هن حتما ضرورت داره که
مقاوم سازی بشه
476 تا مدرسه رو پذیرفتیم
که هفته بعد اشاله با حضور خود رئیس جمهور
اگه وقت بدن
همزمان شروع عملیاتی این رو داریم
در زم ست تا مدرسه هم که از سال گذشته
شروع کردیم به اتمام رسیده
اشاله با حضور رئیس جمهور
با ارتباط تصفیری افتتا می شود
لزوم مشارکت بانوان در اهدای خون
معاونه اجتماعی سازمان انتقال خون
با اشاره به مشارکت اندک
و سحم 4.5 درصدی بانوان
از کل اهدای خون در کشور گفت
انتظار می رود بانوان
همچون زمان 8 سال جنگ تحمیلی
در اقدام خدا پسندانه اهدای خون
همراهی بیشتری داشته باشن
آقای میرزایی در حاشیه ی آین معارفه
ی مدیر کل انتقال خون سملان افسود
بانوان در زمان دفاع مقدس
مشارکت 50 درصدی در اهدای خون داشتند
اما اکنون این مشارکت رضایت بخش نیست
انتظار می رود در این بره از زمان نیز
همانند گذشته در اهدای خون
بیش از پیش مشارکت داشته باشند
رئیس جامعه مدرسین حسیقی علمی گفت
رشد و توصیقی حوش مصنوعی
اقتدار، سرفرازی و پیشرفت کشور را به همراه دارد
آیت الله حسینی بوشهری در دیدار شرکت خونندگان
نشست حوش مصنوعی، کاربورت ها و ظرفیت ها
در توصیقی شرکت های نوپای علوم انسانی افزود
توجه به پیشرفت حوش مصنوعی
در کنان توصیقی زیرساختی
باید به سمت تمدن اسلامی و علوم اسلامی برود
آغاز به کار نشست تخصصی حوش مصنوعی
و کاربورت ها و ظرفیت ها در علوم انسانی
چه فرصت هایی برای تجاری سازی
برای شکیری استارتاپ ها
در شاخه های علوم انسانی وجود داره
خب در حوزه روانچناسی
در حوزه اجتماعی و در حوزه سیاسی
و سایر و بخش های دیگهی که میتونه
فرصت های تجاری رو ایجاد کنه
در این همایش دروزه
مهور ها و موضوعات و مسائل مختلفی
برای بهرگیری از حوش مصنوعی پیشبینی شده
نقش های فلسفی
فقهی
اخلاقی
فرهنگی
و مهمتر از همه مدیریتی
برای نظام حکرانی داره
حکرانی های مختلف منظورمه
این مسئله برایش سؤالات متعددی وجود داره
به طور کلی ما اگه بخواییم تفکی کنیم
دو حوزه قرار برسی بشه
یه بخش اینه که اقتصاد حوش مصنوعی
به چه صورت داره تحول در بازارها
بخش سنهی رو ایجاد میکنه
و یه بخش دیگه هم ناظر به اینه که
عباد فلسفی
حوزه فقهی
حوزه فرهنگی
بسای اجتماعی متحصر از
حوش مصنوعی قرار برسی بشه
این نشست تخصصی قرار از فردا هم
در دو محور آینده پجوهی حوش مصنوعی
در مسائل فرهنگی و اخلاقی
و انتقال تجربه ادامه پیدا کنه
مهدی ساجدهی خبرگزاری صدا و سیماقو
آخرین خبر این بخش این که
با پایان تحتیلات نروزی و آغاز روزهای کاری
حال و هوای مسیر منطقی به مسجد مقدس جمکران
همچنان رنگ و بوی زیارت دارد
زائرانی که از نقاط مختلف کشور
خود را به قوم رساندند
این روزها در مسیر طریق المهدی قدم برمی دارند
و مکبها همچنان به فعالیت خود ادامه می دهند
در طریق المهدی دلها راهی می شود
که معبریست از دل به سمت آسمان
دنیا تمام زمان فرج آقا
تو گرما تو سرما مهم نیست
یه چیزیه که یک بار تشروبه کنی دیگه نمی کنی رهاش کنی
مسیر منطقی به جمکران این روزها بار دیگر
میزبان زائرانیست که از دور و نزدیک آمدند
ادهی برای نصر
گروهی برای دعا
و بسیاری برای تجدید احد با صاحب این خانه
حال و هوای عربعین باقی اینجا
خیلی چیزا من خیلی حاجت ها دیدم
خیلی حاجت گرفتم
من 14 ساله
اینجا خانه من جمکران هست
این مسیر هر کسی به اندازه معرفتش استفاده میکنه دیگه
یه نفر یک کادو میده به بچه ها
حال و هوا هم که بسیار پر انرژی و شاداب
و پر از معنویت
شاید تقویم به روزهای کاری
به روزهای عادی برگشته
اما چرخش زندگی اینجا طور دیگری میگردند
با زیارت با نیایش با امید
والا بوی کربلا رو میدونیم
اصلا آدم اینجایی میاد
حس میکنه که دویه که از خیابونه کربلا داره
به طرف از نجف به طرف کربلا میره
این حسدار واقعا
گمبه فیروزهی جمکران انگار به دلها لبخند میزنند
وقت قرار است
قراری با صاحب از زمان
با دل
با خدا
انشالله ظهور امام زمان با آقایشی است
انشالله باشیم و آقا رو درک کنیم
اللهم عجل و علی کلفراج
این اولین و آخرین دعا موند
این روزها محبان امام زمان
در طریق المهدی
ظهور را به انتظار نشستن
علیه صادقی خبرگزاری صدا و سیما
قوم
اما در پایان
زمین که با آقاییتان میرسانم
ازان ظهر امروز با افق قوم
دوسته و پنج دقیقه
قروب افتاب
هجده و چهل و پنج دقیقه
و ازان مغرب
نوزده و چهار دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
گذاشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
اینجا رادیو معارف هست
بخش اول برنامه ها که
در محضر شما گرامیان هستیم
و از این بابت خورسندیم
سلامی عرض میکنیم خدمت شما
شنواندگان عزیزی که تازه به جمعه
شنواندگان رادیو معارف پیبستید
و از شما تشکر میکنیم
ساعت یازده و پانزده دقیقه هست
در خدمت شما هستیم
ای توفیق بشه
میخواییم در دقیقه دیگه
یک زیارت بریم به محشد
ای توفیق بشه
اما در ادامه
یازده و بیست و پنج دقیقه
با زمزم احکام در کنار شما گرامیان خواهیم بود
پاسخ به سالات شرعی شما
یازده و چهر و پنج دقیقه
به امید دیدار
ریجه ی ازان زوه هست
دوازده و پنج دقیقه
هنگام ازان زوه به افاق شهر مقدس
قوم خواهد بود
دوازده و سی دقیقه
سرمشق پخش میشه
بررسی موضوع نحج البلاغه
با توضیح جناب استاد محدسی
دوازده و چهر و پنج دقیقه
روایت کتاب تیرائی شیشهی
پخش میشه
سیزده در برنامه بر بال سخن
با سخنانی اجتالسان و مسلمین
کاشانی همراه میشیم
سیزده و سی دقیقه
روایت عشق پخش میشه
گفتگو با مادران و همسران
شهده بزرگوارمون
و این بحش از برنامه ها
با پیام ورایت
سیزده و پنج دقیقه به پایان خودش
خواهد رسید
اما صحبت از دیارت شد
یک سلام بدیم احسن مبارک آقای مامرز
علیه السلام و لحظه همون
و دل و جانمون اتراغین بشه
از سلام علیک
یا علی ابن موسر
رزل مرتزا
مفتکرانی
تا نظرم به گمبد تلای تو
مشه روشن چیشام
از دیدن بارگای تو
دل و ماروم میگیره
وامر این قنچه ها
به حرم تا که میام
و مخنم دعای تو
وقت کفترات به دور حرمت پرمزنم
آرزو درم بشم
قاطی کفتراتو
پندرام که یکیم
اما به اطراف زریح
میبینم قیامته
زجه آشقای تو
یا غریبن غربا
مگم مرادم بده
مکنم مالتماس و مفتکم به پای تو
اما آقا میبینم
چه زود به دردم نرسی
قربون او کرم و قربون او صفای تو
به امید هر که میه
جای تو یا امام رزا
نشده به ناامیدی بره او
زجای تو
شاه دینی که به این ملک خراسون امدی
همه اون پیر و جوون
خرد و کلون گدای تو
گل دشت مرتزا
گنچه باق فاطمه
خاک پای تویم و
تموم بچه های تو
نظرت کم نر مولا
که به دنیا یکیم
قادرم برمیدیم
تا به ابت
آشق جون فدایتون
شنوالدگان بالا مقام رادیو وزین ما
آره سلام و وقت دخیر
زن آرزی قبولی تا آتوی بادا
لحظات خوش و خورم و زیارات
در این سه چار شنبی
امام رزایی علیه السلام
بیشاکی هم تسلیم
قرار سن شب شهادت حضرت امام
جعفر صادق علیه السلام
و محضر تمامی
ازاداران موهبین
حلول وید علیه مسلم خاصتن
فرزندگران قدر شبیه
علیه محروم حضرت رزا علیه السلام
در خدمتون
بزرگوارید ما هم خدمت شما تحصیل ازمی کنیم
و از شما میخواییم که از فعالیتاتون
بفرمایید چه امروز که
چار شنبه امام رزایی هست
و یه چه در روزهایی آتی خواهیشون کنیم
خیلی شکر میکنم
امروز سهر امروز طول آفتار
تیه مراسم و آینی
تعوید پرچم گنبد منور
و پوش زریع متحر
رو داشتیم در رنگ سبت
در رنگ مشکی به نشان یرزا
به اعتزار در اومد سهن و سرایی
رزا و ایسیح پوش شد
و تا صبح شنبه هم
ایسیح پوشی ادامه خواهد داشت
و در این مدت ما اجرای خاطره
از زوجینو در حرم متحر
نخواهیم داشت
رواق شیخ توسی تحتیل خواهد بود
اما برنامه ها هم که
با موضوع ازاداری امام صادق
سلیمان برگذاری هست
یک برنامه های امروز تره زیارت نیابتی هست
خیلی اشنان منظران
محترم ایتراه دور هستن
به دلیل دوری راه دلائل دیگر امکان تشرف ندارن
با مراجعه به سایدی
ناسان و نرمفتر
کارگوزی نسیمی نظران میتونم
به نام قدرشون هر کسی که مدن نظرشون
از تقاضی زیارت نیابتی داشته باشن
این طرف قدید در حرم
خادمین و خادمی یاران به نیابت
در متقاضی هستن نماز و زیارت
به جای خواهند آورد
منتی این نماز و این زیارت در کدام سحن
رواق خاند شده را وردتی تصاویری
هرم متعب به طورت فضای مجازی
به متقاضی متعب
ارسال خواهند کرد
اما شبه شهادت
برنامه ها در رواق امام رحمت
طلع رای در بخش امومیان
با قرارت زیارت و مدیعه
در مدیعه سرائی بعد نماز
مغربش آقا خواهد شد
بهرمندی اصفرانی
دیناب وجدت رسومه و المطمئن مرتضی
آقا تهرانی را قایم داشت
برنامه یه ذکت تبست و روز خانی
و مدیعه سرائی را آقایان
ملایکه آقای احد سبزی
و سین محمود سفاتی احددار هستن
در بخش
غیر حضوری مسابقه کتاب خانه
از دیره اجتماعی امام صادق علیه السلام
داریم کم به صورت حضوری میتونه شد
و هم به صورت فیر و حضوری
فردا که روز شهادت هست
چندین ویژه برنامه را خواهیم داشت
بعد شش و چلو پنده
قیس و ما شروع مراسمی را
در خدمت خادمین و خادمیاران
و کارخانان این آسان مقدس
خواهیم داشت که تجمعی را در ایوان
بابو سالیم علیه السلام
سپس تو به سحن کوسر بسته
بابو سالیم
و بسته شهر امریکی
مسیح خواهنمو در سحن انقلاب اسلامی
پس از عرض سلام و تفریه
در کشت پنجر پولان
در مدرسه میرده جهفر
که در همین سحن انقلاب اسلامی
در دلشمال آن واقع شده
مهرمندی یه سخرانی جناب وجهت اسلام
آیه حسین اصطاجی بین اصفر
و مرسی سرائی آیان
علی مددی و جعفر ملائکه
و خواهد هم
اما اجتماع ازاداران سادقیان هم داریم
که این اجتماع در عرض میدان شهده
خواهد بود
بعد نه صبح
پس از آن طول خیابان آیت الله شیرازی
را ازاداری و تیمتی با پای خیاده خواهنمود
و از دست بالا خیابان
مورد حرم متحر
در رواق امام
از دیناده حضرت آیت الله سید احمد
علم القدان و این معزز ولی
خضیدر اصطان و امام جعی
محترم مشهد مقدس
بهرمند خواهیم شد
همراه با مدتی سرایی جنابه امیر آرف
بعد از نماز زهر
اصل فرد و هم بعد از
عرض زیارت امام جعفر اصطاد
و علیه سلام مراتم
شنزنی و روز خانی رو در همین
مکان خواهیم داشت
پیده شنوانده بان محترم راه دور هستن
شنوانده بان عویزی که از اصطان
اومسای روستان ها شنوانده هستن
اما دلاشون در سحن و سرای رددی
و میخواهن این شهادت پدر و محضر
فردن عرض تطلیتی داشته باشن
تلفون ارتباط
با روزه منوره هزار در زرده ترام
شماره
به قول مشهدی ها
البته برای کسانی که خارج از خواهد فردن
تلفون همراه تماس میگیرن
با پیش شماره مشهد
451 488
حدود هشت تماس میگیرن
به صورت خودخار متفرق هستن
به روزه منوره هزار در زرده ترام
اشاله پس از عرض فرام و تطلیت
از دعویل تأجیل در فردن آقایمان
به زمان اکشالالله
فردن آشریف فراموش نفرمه
بله بسیار عالی
اتفاقا با همین شماره
حقیق تماس گرفتم و
چقدر حاله هوای خاصی داره وقتی که ارتباط
برقرار میشه و انسان میتونه
صحبت کنه من خدا قوت
میگم به شما جای حوشنگی
قطعا همه هنگیه این همه
در واقع کاری که هست
دقت زیادی میتره به
دستون درد نکنه محجور باشید
ما در خدمتون نستیم اگه صحبت خاصی باشیم
بله
برنامه های دیگری هم ما داریم
در شام شهادت برنامه چار پای خانی را داریم
در رواقع امام بردیده خواهد شد
برنامه ازاداری ویژه
خوهران و بانوان جران خود به حضور اصلاحی
به خوهر خواهی داشت در رواقع اختصاصی
در رواقع از ازدهران سلام مولا رای و در رواقع از نجمه باطن
اجرا خواهد شد
برنامه ازاداری ویژه نوجهانان داریم
در صحنه قیام بر ازدهران
ایوان بابل ها دیگر ایسان
دستر امور مکبرین اجرا خواهد شد
برای کودکان هم در رواقع کودک
صحنه قیام بر ازدهران ایوان بابل
در حال سلام
بجر اجرا هست وقت هست
سلامی محضر ما
حتما
ازدهران
سیده شما
به حلی جنب
رحمت الله و برکاته
برنامه خدا